[SPEAKER_00]: 介 紹 一 下 彼 此 嗎 因 為 我 不 太 了 解 老 闆 你 在 做 什 麼 事 情 好 啊 我 們 是 做 給 大 人 的 生 態 導 覽 那 就 是 簡 單 來 說 我 們 在 雙 北 地 區 然 後 帶 成 人 去 靠 近 都 市 的 郊 區 看 野 生 動 物 簡 單 來 說 我 們 是 做 這 件 事 情
[SPEAKER_01]: 了 解 , 那 所 以 平 時 你 們 會 需 要 報 名 活 動 然 後 跟 客 戶 溝 通 , 對 嗎 ? 對 , 沒 錯 那 你 們 平 時 的 跟 客 戶 溝 通 的 方 式 是 透 過 L I N E 嗎 ? 還 是 用 I G F B 之 類 的 ? 是 I G F B I G F B 反 正 沒 有 在 用 L I N E
[SPEAKER_00]: 用 L I N E 的 話 我 們 有 一 個 私 語 然 後 那 個 的 話 比 較 像 是 跟 已 經 買 過 我 們 活 動 的 人 的 溝 通 然 後 F B 跟 I G 的 話 是 跟 就 是 有 興 趣 然 後 初 次 跟 我 們 接 觸 的 人 的 溝 通 這 樣 子 所 以 你 們 是 會 買 像 是 M i n i T r a s h 之 類 的 平 台 去 做 管 理 嗎 我 們 是 用 b u s i n e s s s u i t e 也 是 差 不 多 的 功 能
[SPEAKER_00]: 對 差 不 多 的 功 能 不 過 我 沒 有 研 究 過 M a n i C h a t 我 不 確 定 它 的 功 能 一 不 一 樣 你 這 個 就 是 官 方 的 O f f i c i a l 的 帳 號 吧 對 對 對 就 是 對 對 對 O K 沒 問 題
[SPEAKER_01]: 那 蠻 好 奇 你 目 前 就 是 對 你 來 說 怎 麼 樣 跟 一 個 算 是 學 員 會 員 的 互 動 怎 麼 樣 對 你 來 說 是 一 個 好 的 銷 售 怎 麼 樣 會 是 一 個 好 的 銷 售 對 對 你 而 言 這 問 題 我 辦 法 再 問 的 更 具 體
[SPEAKER_00]: 就 是 換 個 方 法 問 嘛 我 也 不 太 確 定 對 你 來 說 怎 麼 樣 的 一 次 互 動 算 是 好 的 互 動 我 覺 得 能 夠 釐 清 對 方 要 什 麼 對 我 來 說 是 一 個 好 的 互 動 有 些 時 候 對 方 問 的 問 題 不 見 得 是 他 真 的 要 的 即 便 最 後 他 可 能 沒 有 真 的
[SPEAKER_00]: 就 是 買 我 們 的 活 動 但 是 如 果 可 以 確 定 他 看 到 我 們 的 就 是 廣 告 也 好 或 是 我 們 的 行 銷 也 好 然 後 他 激 發 他 怎 麼 樣 的 問 題 對 不 對 或 是 我 信 到 怎 麼 樣 的 帶 著 怎 麼 樣 問 題 來 的 人 我 覺 得 這 是 一 個 好 的 互 動 那 過 去 你 一 周
[SPEAKER_00]: 可 以 再 講 一 次 嗎 過 去 一 週 你 大 概 花 多 少 時 間 在 重 複 性 的 問 題 上 因 為 我 們 後 來 請 了 小 編 所 以 不 是 我 本 人 去 處 理 這 個 重 複 性 的 問 題 但 是 我 之 前 一 週 我 覺 得 我 覺 得 可 能 有 可 能 有 5 到 1 0 個 小 時 一 週 O K
[SPEAKER_01]: 那 他 的 問 題 大 概 都 是 比 較 重 複 性 的 事 情 嗎 我 沒 有 真 的 去 算 重 複 性 跟 非 重 複 性 的 問 題 但 是 確 實 有 蠻 多 問 題 是 會 頻 繁 出 現 的 那 你 目 前 在 這 樣 跨 平 台 的 訊 息 使 用 上 你 會 有 什 麼 樣 不 太 順 的 經 驗 嗎
[SPEAKER_00]: 我 覺 得 還 好 因 為 我 在 上 面 就 是 在 那 個 O f f i c i a l 的 那 個 官 方 的 平 台 上 面 使 用 我 其 實 不 用 去 區 分 它 到 底 是 從 哪 邊 來 的 因 為 它 剛 好 就 是 I G 跟 F B 對 比 較 麻 煩 的 可 能 是 有 些 人 會 寄 E - m a i l 或 是 直 接 打 電 話 那 這 個 就 是 我 多 平 台 的 問 題 這 樣 子 了 解
[SPEAKER_01]: 電 話 的 話 你 們 現 在 怎 麼 樣 去 控 管 這 個 部 分 就 是 打 給 我 然 後 我 會 接 起 來 這 樣 子 那 下 一 步 的 動 作 呢
[SPEAKER_00]: 下 一 步 如 果 是 我 可 以 在 電 話 上 解 決 的 比 如 說 他 只 是 想 要 確 認 行 程 有 沒 有 辦 或 是 需 不 需 要 準 備 什 麼 東 西 之 類 的 那 我 就 電 話 上 直 接 解 決 但 如 果 是 想 要 問 比 如 說 哪 一 天 活 動 還 能 不 能 再 報 名 啦 能 不 能 帶 小 朋 友 啦 什 麼 之 類 這 種 那 我 就 會 請 他 轉 移 到 粉 專 上 面 了 解
[SPEAKER_01]: 你 有 試 著 去 整 理 過 你 的 整 個 S O P 嗎 ? 還 沒 , 因 為 我 們 現 在 編 制 非 常 的 小 那 你 還 特 別 勤 小 編
[SPEAKER_00]: 因 為 這 件 事 真 的 花 我 太 多 時 間 了 就 是 如 果 我 真 的 每 件 事 情 都 要 一 直 做 的 話 我 更 沒 有 可 能 有 時 間 去 處 理 S O P 的 部 分 我 是 最 近 才 行 小 編 的 我 這 一 兩 個 禮 拜 才 行 小 編 就 才 有 時 間 播 出 來 那 蠻 好 奇 的 就 是 你 跟 小 編 上 面 會 不 會 有 一 些 什 麼 需 要 把 一 些 知 識 給 整 理 給 他 之 類 的
[SPEAKER_00]: 基 本 上 因 為 我 前 面 已 經 回 了 非 常 多 次 然 後 他 有 去 r u n 前 面 看 我 回 的 然 後 他 有 整 理 一 個 表 就 是 大 概 什 麼 問 題 會 怎 麼 回 然 後 如 果 後 面 再 有 遇 到 新 的 他 不 確 定 我 就 說 你 就 全 部 都 來 問 我 然 後 我 給 你 講 怎 麼 回 這 樣 子 那 想 問 一 下 思 祥 老 闆 你 自 己 的 品 牌 風 格 你 覺 得 有 什 麼 樣 的 特 色 嗎 品 牌 風 格 有 什 麼 樣 的 特 色 喔
[SPEAKER_00]: 我 覺 得 我 覺 得 第 一 個 是 我 不 確 定 你 想 問 是 不 是 這 個 但 我 覺 得 第 一 個 是 強 強 講 解 吧 就 是 我 們 因 為 我 們 是 相 關 科 系 背 景 的 對 所 以 我 們 然 後 我 們 也 有 研 究 背 景 所 以 我 們 會 真 的 蠻 深 入 的 去 讓 大 家 認 識
[SPEAKER_00]: 我 們 今 天 要 找 的 東 西 然 後 是 f o c u s 在 動 物 本 身 就 是 生 物 本 人 上 面 然 後 再 來 我 們 可 能 我 們 相 對 重 視 大 家 的 舒 適 度 吧 雖 然 只 要 去 野 外 對 大 家 來 說 不 習 慣 就 不 會 舒 適 不 管 怎 麼 樣 都 不 會 舒 適 那 我 們 就 我 們 盡 可 能
[SPEAKER_00]: 盡 可 能 讓 大 家 比 較 不 那 麼 不 那 麼 難 受 這 樣 子 了 解 然 後 我 們 會 選 我 們 選 都 市 附 近 交 通 相 對 依 賴 的 地 方 這 個 算 是 大 家 就 是 參 加 我 們 活 動 蠻 多 人 都 覺 得 沒 有 聽 過 的 這 樣 子 如 果 今 天 有 個 A I 模 仿 你 你 覺 得 他 要 像 你 像 到 什 麼 樣 的 程 度 像 我 像 到 什 麼 樣 的 程 度 這 問 題 應 該 要 怎 麼 回 答 比 較 好
[SPEAKER_01]: 你 這 是 回 答 一 個 百 分 比 嗎 還 是 好 假 設 有 些 人 就 會 覺 得 說 他 每 一 句 講 話 裡 面 都 要 有 e m o j i 讓 別 人 看 得 出 來 他 的 心 情 然 後 有 些 人 就 會 非 常 c a r e 說 哇 塞 我 絕 對 不 要 有 任 何 的 e m o j i 還 有 什 麼 波 浪 啊 或 是 什 麼 言 文 字 他 非 常 c a r e 對 像 這 種 字 的 話 你 有 沒 有 什 麼 樣 的 字 個 人 的 一 些 風 格
[SPEAKER_00]: 我 覺 得 格 式 上 我 比 較 沒 有 太 多 介 意 我 比 較 介 意 的 是 我 不 喜 歡 我 會 希 望 他 能 夠 去 就 是 反 帶 有 一 點 主 動 性 帶 有 一 點 目 的 性 的 主 動 性 吧 比 方 說 別 人 來 問 我 一 個 問 題 我 不 會 只 是 像 有 人 問 說 幾 月 幾 號 有 活 動 嗎 我 不 會 只 是 說 我 沒 有
[SPEAKER_00]: 或 者 丟 一 個 連 結 說 可 以 參 考 我 們 這 個 報 名 的 網 站 可 能 可 以 相 對 主 動 的 說 然 後 說 你 是 因 為 假 日 的 關 係 選 擇 還 是 你 是 想 要 參 加 這 個 類 型 的 活 動 然 後 如 果 這 個 類 型 活 動 雖 然 這 天 沒 有 但 是 我 們 還 有 幾 天 哪 一 天 跟 哪 一 天 跟 哪 一 天 還 有 位 置 可 以 選 類 似 這 種
[SPEAKER_01]: 哦 了 解 你 希 望 他 先 去 提 問 他 的 需 求 到 底 從 哪 裡 邊 來 然 後 再 去 做 一 個 回 覆 對 對 對 我 希 望 他 可 以 去 比 較 積 極 的 主 動 去 反 推 這 個 人 他 真 實 的 需 求 是 什 麼 即 便 他 跟 自 己 也 沒 有 很 確 定 了 解 那 你 目 前 有 用 過 哪 一 些 A I 工 具 嗎
[SPEAKER_00]: 你 說 在 處 理 這 個 問 題 上 嗎 對 啊 我 沒 有 在 這 個 在 處 理 問 題 上 面 使 用 A I 工 具 過 訊 息 回 覆 都 是 你 自 己 主 動 回 覆 你 從 來 不 參 考 A I 的 回 覆 頂 多 是 自 動 回 覆 也 不 是 不 參 考 啦 只 是 就 覺 得 沒 有 很
[SPEAKER_01]: 沒 有 很 到 點 的 感 覺 這 樣 還 不 如 自 己 會 比 較 快 了 解 所 以 你 會 比 較 在 意 A I 的 是 他 的 詞 彙 嗎 還 是 他 說 話 語 氣 會 有 種 A I 調 之 類 的 我 覺 得
[SPEAKER_00]: 因 為 我 頂 多 就 是 在 想 要 問 某 個 問 題 的 時 候 我 如 果 覺 得 這 樣 子 不 太 不 夠 有 禮 貌 還 是 什 麼 之 類 的 我 可 能 會 請 A I 幫 我 去 修 去 論 稿 論 試 這 樣 子 而 已 我 沒 有 真 的 使 用 就 是 完 全 完 全 自 動 也 就 是 對 方 打 一 個 什 麼 東 西 然 後 A I 可 以 去 辨 識 然 後 給 一 個 回 覆 這 樣 的 功 能 我 是 沒 有 我 是 沒 有 研 究 過 這 樣 的 功 能 啊 了 解 對 不 對
[SPEAKER_00]: O K 那 如 果 今 天 A I 真 的 幫 你 回 覆 訊 息 怎 麼 樣 可 以 讓 你 有 信 任 感 我 覺 得 這 個 非 常 好 的 問 題 我 覺 得 確 實 信 任 感 這 件 事 情 是 一 個 我 蠻 c a r e 的 點 因 為 它 就 是 回 覆 出 去 了 嘛 它 不 是 什 麼 內 部 的 一 些 就 是 整 理 什 麼 東 西 用 A I 整 理 你 錯 了 就 只 有 你 自 己 知 道 你 還 可 以 去 把 它 修 復 怎 麼 樣 可 以 有 信 任 感 喔
[SPEAKER_00]: 都 沒 有 我 覺 得 如 果 都 沒 有 負 評 然 後 訂 單 有 增 加 的 話 應 該 就 會 認 為 它 是 一 個 沒 有 問 題 的 狀 況 吧
[SPEAKER_01]: 好 那 我 給 你 一 個 情 境 那 看 看 這 樣 子 會 不 會 讓 你 增 加 對 A I 的 信 任 度 就 是 我 們 目 前 做 的 方 式 是 A I 不 會 幫 你 主 動 回 覆 你 需 要 自 己 核 准 後 送 出 那 等 到 如 果 有 一 天 你 對 這 個 A I 非 常 信 任 的 時 候 這 一 類 的 問 題 你 可 以 說 好 這 個 問 題 就 交 給 A I 回 答 了 你 就 不 再 去 做 任 何 的 審 核 你 只 要 在 最 後 事 後 做 個 抽 查 的 動 作
[SPEAKER_00]: 就 好 這 樣 會 不 會 讓 你 增 加 這 個 A I 的 信 任 度 會 不 過 我 這 樣 會 好 奇 那 A I 如 何 去 定 義 一 個 問 題 你 說 如 果 有 個 人 是 同 時 來 了 好 幾 個 訊 息 不 是 我 的 意 思 比 方 說 有 一 個 人 問 說 下 雨 怎 麼 辦 那 有 些 人 可 能 會 問 的 是 下 雨 我 們 需 要 準 備 什 麼 東 西
[SPEAKER_00]: 然 後 或 者 是 這 邊 有 沒 有 準 備 什 麼 預 備 去 做 克 服 這 個 問 題 對 他 是 類 似 一 件 事 情 的 問 題 但 是 他 給 的 回 答 會 稍 微 不 太 一 樣 那 要 到 什 麼 樣 的 程 度 你 懂 我 的 意 思 嗎
[SPEAKER_01]: 我 想 你 一 定 有 遇 過 這 個 問 題 然 後 我 們 現 在 的 做 法 其 實 是 我 們 會 收 集 大 家 過 去 Q A 的 資 料 然 後 當 作 他 訓 練 的 邏 輯 然 後 去 做 參 考 然 後 會 去 學 像 是 思 想 老 闆 你 這 樣 子 的 回 覆 方 式 所 以 資 料 會 是 從 你 過 去 的 回 覆 來 或 是 從 你 的 資 料 庫 裡 面 來
[SPEAKER_01]: 所 以 基 本 上 回 覆 的 方 式 會 跟 你 本 人 是 相 的 然 後 我 目 前 至 少 就 算 我 們 為 了 資 料 很 少 也 有 六 七 成 的 準 確 率 那 我 的 問 題 是 那 我 要 放 行 的 時 候 就 是 他 定 義 的 就 是 這 一 個 問 題 是 什 麼
[SPEAKER_00]: 只 要 如 果 你 這 樣 指 出 固 定 型 的 Q A 你 覺 得 這 個 就 是 你 要 的 回 答 的 話 它 是 可 以 完 全 用 一 樣 的 方 式 去 恢 復 客 戶 我 想 一 下 我 的 意 思 是 像 你 剛 剛 提 到 有 人 一 直 問 類 似 的 問 題 然 後 我 審 核 過 幾 次 覺 得 說 這 個 答 案 都 是 我 要 的 那 我 就 可 以 之 後 這 類 問 題 就 可 以 放 心
[SPEAKER_01]: 那 A I 如 果 去 抓 什 麼 叫 正 類 問 題 現 在 其 實 我 們 自 己 語 調 語 言 模 型 所 以 它 會 理 解 我 們 平 時 說 話 的 語 調 跟 方 式 所 以 其 實 基 本 上 你 就 算 給 它 一 個 韓 文 不 簽 的 問 題 它 有 時 候 也 會 讀 追 加 問 你 說 你 想 問 的 是 不 是 這 個 問 題 有 沒 有 回 答 到 你 這 樣 子
[SPEAKER_00]: 他 會 再 d o u b l e c h e c k 他 就 想 回 答 你 以 後 再 d o u b l e c h e c k 那 就 是 在 設 定 放 行 的 時 候 他 是 怎 麼 去 畫 那 個 邊 界 說 這 個 東 西 我 可 以 自 己 回 答 了 然 後 在 這 個 東 西 我 還 是 要 請 我 去 d o u b l e c h e c k
[SPEAKER_01]: 好 其 實 你 問 到 的 是 比 較 偏 向 大 語 言 模 型 的 內 容 它 其 實 它 會 有 一 個 準 確 率 的 判 斷 然 後 如 果 低 於 多 少 的 話 那 個 問 題 它 叫 不 確 定 性 那 基 於 不 確 定 性 的 問 題 它 不 知 道 的 情 況 下 它 不 會 亂 回 答 它 可 能 就 說 不 好 意 思 這 個 問 題 我 可 能 需 要 再 去 我 是 助 理 我 現 在 可 能 要 再 去 詢 問 相 關 的 人 員 之 類 的 再 來 回 覆 你 它 不 會 直 接 亂 回 答 說 嗯
[SPEAKER_01]: 這 個 答 案 就 是 怎 麼 樣 這 個 其 實 在 很 多 的 體 驗 上 是 非 常 差 勁 的 甚 至 我 覺 得 是 亂 回 答 的 狀 況 所 以 你 剛 才 這 個 答 案 比 較 牽 強 是 找 不 到 答 案 時 你 希 望 A I 怎 麼 樣 做
[SPEAKER_01]: 基 本 上 有 一 些 的 方 式 就 是 這 樣 子 或 者 是 直 接 拒 絕 回 答 比 如 說 想 老 闆 你 是 做 這 些 成 人 生 態 相 關 的 一 些 活 動 但 他 不 可 能 就 回 答 說 那 這 題 我 已 經 分 到 怎 麼 樣 算 出 來
[SPEAKER_01]: 或 是 現 在 政 治 怎 麼 樣 的 話 他 絕 對 不 會 去 回 答 這 種 問 題 因 為 這 個 問 題 其 實 不 是 我 們 輸 入 過 的 我 們 也 不 希 望 他 去 回 答 這 些 不 是 他 服 務 範 圍 內 的 資 訊
[SPEAKER_00]: 喔 不 是 我 不 是 這 個 意 思 我 的 意 思 是 假 設 就 是 有 人 問 我 如 果 是 固 定 格 式 就 是 問 說 今 天 下 雨 怎 麼 辦 那 問 久 了 A I 回 答 O K 那 我 可 以 理 解 說 好 以 後 只 要 有 人 問 說 今 天 下 雨 怎 麼 辦 那 A I 就 可 以 自 己 回 答 我 已 經 放 心 了
[SPEAKER_00]: 可 是 問 法 可 能 不 同 用 字 不 同 但 問 同 一 件 事 情 或 是 用 字 相 同 但 問 不 同 事 情 或 者 是 用 字 不 同 問 不 同 事 情 那 當 我 選 擇 放 行 讓 A I 自 己 回 答 的 時 候 我 實 際 上 是 放 了 哪 些 內 容 他 其 實 懂 語 意 分 析 就 像 你 可 能 也 會 懂 語 意 分 析 這 句 話 的 意 思 到 底 是 在 問 什 麼 可 能 問 A B 的 意 思
[SPEAKER_01]: 但 因 為 你 學 習 過 所 以 知 道 說 他 想 問 的 是 語 貝 的 狀 況 所 以 你 會 知 道 他 是 不 是 回 答 語 貝 的 問 題 其 實 現 在 A I 已 經 有 這 個 能 力 去 拆 解 人 類 說 的 話 O K 好 那 我 懂 你 的 意 思 然 後 想 問 一 下 思 想 老 闆 你 現 在 會 看 一 些 活 動 相 關 的 數 據 嗎 會 啊 那 你 會 看 轉 換 率 之 類 的 嗎
[SPEAKER_00]: 會 但 是 但 是 沒 有 沒 有 特 別 鑽 研 這 樣 子 O K 那 如 果 有 一 天 你 用 我 們 的 平 台 了 你 會 比 較 想 要 看 到 哪 一 些 數 據 這 樣 你 們 平 台 除 了 A I 幫 忙 自 動 恢 復 之 外 還 有 其 他 的 什 麼 功 能
[SPEAKER_01]: 因 為 我 們 在 想 說 你 們 會 不 會 希 望 可 以 看 到 一 些 回 覆 資 料 的 數 據 所 以 我 們 會 幫 大 家 去 統 整 出 來 比 如 說 可 能 有 些 人 想 要 看 到 的 是 常 見 問 題 大 家 來 都 問 我 們 什 麼 樣 的 問 題 是 不 是 我 們 在 行 銷 上 面 應 該 要 多 加 強 那 一 塊 這 個 會 啊 我 覺 得 我 覺 得 可 能 會 想 要 看 大 家 比 較 c a r e 這 樣 子 的 活 動 裡 面 要 有 什 麼 吧
[SPEAKER_00]: O K 對 或 是 大 家 對 這 個 活 動 的 想 像 是 什 麼 了 解 了 解 所 以 你 們 平 時 現 在 在 回 覆 上 面 沒 有 針 對 這 一 塊 去 詢 問 嗎 你 說 別 人 問 我 們 嗎 比 較 比 較 比 較 比 較 少 頂 多 就 是 問 說 是 不 是 一 定 能 夠 看 得 到 像 是 螢 火 蟲 之 類 的
[SPEAKER_01]: 我 們 如 果 不 太 清 楚 到 底 是 看 得 到 什 麼 東 西 我 們 會 看 飛 鼠 、 看 野 兔 、 看 青 蛙 、 看 蛇 對 對 對 之 類 的 我 覺 得 我 可 能 要 先 給 S 香 老 闆 看 一 下 我 們 的 產 品 你 可 能 會 比 較 有 想 像
[SPEAKER_01]: 對 我 可 能 需 要 我 剛 才 其 實 是 故 意 不 先 讓 你 看 的 因 為 如 果 讓 你 看 的 話 你 可 能 會 有 既 定 的 印 象 你 看 得 到 畫 面 嗎 可 以 可 以 可 以 這 個 其 實 我 們 一 邊 做 一 邊 改 然 後 我 們 目 前 的 功 能 的 話 我 想 像 這 個 是 我 們 目 前 在 做 的 然 後 尤 日 這 邊 已 經 穿 上 去 真 的 資 料 了 所 以 他 看 到 的 模 式 會 比 較 少 一 點
[SPEAKER_01]: 我 們 這 邊 一 開 始 邊 傳 訊 息 來 的 時 候 它 會 有 燈 光 然 後 這 個 燈 光 的 話 會 對 應 到 不 同 的 類 型 比 如 說 它 是 一 個 安 全 的 訊 息 它 就 是 綠 燈 它 會 直 接 顯 示 像 是 說 可 以 恢 復 然 後 我 們 這 邊 是 會 有 A I 生 成 鈔 告 讓 你 去 做 審 核 確 定 的 那 由 於 我 們 現 在 目 前 這 個 版 本
[SPEAKER_01]: 還 在 串 接 製 造 中 所 以 它 還 沒 有 真 的 上 去 所 以 它 沒 有 沒 有 超 出 草 稿 來 不 然 的 話 我 們 一 般 會 在 這 裡 會 有 一 個 A I 預 設 的 草 稿 先 寫 好 給 你 看 讓 你 確 認 說 這 個 是 符 合 你 要 的 如 果 不 是 你 要 的 話 你 可 以 再 修 改 再 傳 送
[SPEAKER_01]: 那 這 個 步 驟 其 實 就 很 像 是 你 在 訓 練 小 編 如 果 你 訓 練 久 的 話 你 就 會 有 像 是 這 邊 會 有 一 個 固 定 型 的 知 識 庫 你 可 以 看 到 說 你 曾 經 過 去 哪 一 些 問 題 其 實 是 你 一 定 放 行 給 A I 的 然 後 哪 一 些 是 你 的 知 識 比 例
[SPEAKER_01]: 就 是 它 可 以 再 透 過 這 個 文 字 筆 記 的 部 分 去 學 習 像 是 思 想 老 闆 的 一 個 風 格 語 調 然 後 就 是 它 用 於 A I 訓 練 的 自 由 文 本 那 這 邊 的 話 是 固 定 型 的 回 覆 方 式 那 這 邊 的 話 比 較 特 別 的 是 像 是 思 想 老 闆 活 動 你 就 可 以 做 個 導 流 的 動 作 讓 連 結 這 樣 設 定 過 去 再 導 流
[SPEAKER_01]: 那 目 前 M V P 的 版 本 其 實 我 們 會 推 的 是 L I N E 的 官 方 帳 號 因 為 我 們 反 正 現 在 市 場 老 闆 算 是 比 較 少 數 是 用 F B 跟 I G 的 因 為 他 們 大 部 分 人 都 是 用 L I N E o f f i c i a l 帳 號 去
[SPEAKER_01]: 然 後 塞 拉 群 組 之 類 的 至 少 我 現 在 要 放 台 南 快 要 2 0 個 人 很 多 人 都 是 這 樣 子 的 狀 況 所 以 我 們 被 許 認 就 是 第 一 個 希 望 做 好 是 L I N E 然 後 之 後 再 有 F B I G D i s c o r d S l a c k 之 類 的 e m a i l 之 類 的 方 式 再 傳 點 進 來 對 真 的 是 有 點 不 好 意 思 沒 關 係 沒 關 係 因 為 我 我 覺 得 我 算 是 L I N E 的 重 度 使 用 者 然 後 因 為 我 們 真 的 我 自 己 感 覺
[SPEAKER_00]: 我 的 L I N E 就 是 帶 著 群 組 跟 聊 天 的 人 非 常 的 多 然 後 我 就 覺 得 在 L I N E 上 面 的 話 大 家 可 能 就 會 容 易 被 洗 掉 而 且 我 們 蠻 重 像 剛 剛 老 闆 你 也 不 太 懂 我 們 在 做 什 麼 嘛 即 便 我 都 說 了 我 們 是 在 大 野 去 野 外 看 動 物 是 一 個 可 以 理 解 的 詞 句 但 是 大 家 還 是 很 難 想 像 這 個 不 在 大 家 的 認 知 內
[SPEAKER_00]: 所 以 我 們 蠻 需 要 有 照 片 影 片 什 麼 之 類 的 頻 繁 的 讓 大 家 知 道 到 底 是 個 什 麼 樣 的 東 西 這 個 L I N E 就 有 點 不 太 不 太 適 合 就 是 如 果 是 O f f i c i a l 的 那 個 帳 號 的 話 你 說 會 一 直 被 導 流 出 去 然 後 不 如 就 直 接 給 他 們 看 你 I G 相 關 的 資 料 他 就 會 比 較 容 易 了 解 對 對 對 就 看 I G 我 們 過 去 很 多 的 動 物 的 照 片 啊 影 片 啊 互 動 啊 什 麼 之 類 的 我 了 解 你 的 心 情
[SPEAKER_00]: 但 我 不 太 確 定 , 因 為 我 們 這 個 領 域 蠻 落 後 的 就 是 在 商 業 的 操 作 上 面 蠻 單 一 的 所 以 可 參 考 的 前 時 間 沒 有 很 多 然 後 大 部 分 大 家 都 是 用 F B 或 是 I G 的 這 種 感 覺
[SPEAKER_01]: 了 解 因 為 我 之 前 也 有 會 去 看 螢 火 蟲 我 們 現 在 在 台 北 對 我 原 本 想 說 是 不 是 像 螢 火 蟲 那 樣 子 不 太 不 太 不 太 一 樣 不 過 也 要 看 你 參 加 的 是 哪 一 個 螢 火 蟲 的 團 啊 對 對 對 是 啦 是 啦 對 對 對 沒 關 係 沒 關 係 我 現 在 聽 起 來 覺 得 比 較 像 是 夜 間 動 物 園 的 概 念
[SPEAKER_01]: 可 以 可 以 這 樣 可 以 這 樣 想 可 以 這 樣 想 不 過 因 為 動 物 園 這 個 詞 對 每 個 人 來 說 的 想 法 不 太 一 樣 有 一 些 人 會 覺 得 有 點 負 面 的 標 籤 所 以 我 們 就 不 用 動 物 園 這 個 這 個 詞 對 不 對 然 後 我 們 目 前 其 實 這 個 訊 息 是 同 步 從 L I N E 上 面 拿 下 來 的 對 所 以 就 是 L I N E 我 回 手 上 面 收 到 帳 號 他 就 直 接 進 來 這 邊 但 他 不 會 是 已 讀 的 對 就 是 你 現 在 看 到 的 畫 面 你 可 以 當 作 是 一 個 預 留 欄 他 其 實 他 不 是 已 讀
[SPEAKER_01]: 所 以 是 等 於 說 這 個 平 台 上 面 不 會 移 讀 不 會 他 拿 下 來 之 後 他 不 會 移 讀 除 非 你 跟 我 們 說 你 真 的 這 邊 很 希 望 你 看 到 那 個 瞬 間 你 就 要 移 讀 我 們 可 以 幫 你 設 定 但 是 應 該 大 部 分 人 是 不 希 望 這 樣 子 的 所 以 我 們 這 邊 現 在 目 前 是 這 樣 設 定
[SPEAKER_01]: 就 是 想 要 增 加 大 家 對 於 使 用 上 的 一 些 信 心 度 像 是 這 個 燈 如 果 是 橘 色 燈 還 有 紅 色 燈 的 時 候 它 還 會 警 示 我 好 像 看 不 到 你 的 滑 鼠 油 錶 這 個 如 果 燈 號 換 成 橘 色 跟 紅 色 的 話 其 實 它 是 警 示 燈 我 們 還 會 有 一 些 小 提 醒 比 如 說 這 個
[SPEAKER_01]: U s e r 他 現 在 可 能 是 處 於 什 麼 樣 的 心 情 可 能 是 焦 慮 啊 或 是 緊 張 或 是 害 怕 什 麼 樣 的 狀 況 就 是 讓 你 有 一 個 情 緒 分 析 的 機 會 就 是 讓 你 知 道 說 你 回 覆 上 可 能 要 特 別 注 意 哪 一 些 部 分 這 是 我 們 目 前 的 設 計
[SPEAKER_01]: 然 後 我 們 這 個 E L E M E 的 產 品 現 在 創 業 大 概 時 間 是 兩 個 月 多 十 五 天 七 十 五 天 所 以 還 沒 有 做 完 整 還 在 努 力 中 我 們 預 計 一 二 月 的 時 候 會 有 個 M V P 版 本 讓 大 家 會 有 個 直 播 然 後 跟 大 家 分 享 我 目 前 做 到 的 狀 況 很 興 發
[SPEAKER_00]: 蠻 厲 害 的 因 為 你 是 那 天 有 去 創 業 大 課 的 那 個 人 嘛 對 不 對 對 啊 你 是 那 一 組 我 是 我 已 經 組 的 號 碼 了 但 我 是 在 第 一 排 的
[SPEAKER_01]: 你 第 一 排 哇 我 們 組 的 所 有 人 都 很 低 調 我 們 在 組 有 的 第 三 名 可 是 我 不 是 因 為 特 別 特 別 特 別 講 所 以 的 話 那 個 人 是 我 們 的 組 長 他 是 一 個 大 藝 人 然 後 你 知 道 我 們 那 天 很 好 笑 那 天 創 業 大 課 的 時 候 的 時 候 我 已 經 聽 說 這 個 活 動 就 是 要 很 移 去 回 答 問 題 然 後 我 們 就 問 下 說 六 個 人 誰 是 藝 人
[SPEAKER_01]: 然 後 我 真 的 沒 有 想 到 我 們 那 個 組 長 真 的 醫 成 這 個 樣 子 你 一 定 看 得 到 他 上 台 很 多 次 有 啊 有 啊 我 覺 得 很 厲 害 欸 我 佩 服 他 我 真 的 超 佩 服 他 的 而 且 他 明 明 其 實 他 回 答 的 東 西 大 家 都 知 道 他 沒 有 回 答 到 點 上 可 是 他 還 是 很 願 意 舉 手 去 回 答 我 超 感 謝 他 的 但 你 就 獲 得 一 次 跟 K i n g 吃 飯 的 機 會 了 沒 錯 特 別 感 謝 他 可 是 我 們 其 實 也 排 到 明 年 很 後 面 的 時 間
[SPEAKER_00]: 喔 那 你 也 是 嗎 ? 你 是 最 近 加 入 K I N G 的 課 程 我 大 概 在 群 組 就 是 買 了 一 段 時 間 然 後 是 1 1 月 開 始 才 有 上 K I N G 的 課 我 是 先 上 社 群 課 你 覺 得 社 群 課 如 何 ? 我 覺 得 蠻 蠻 蠻 蠻 好 的 就 是 蠻 推 薦 去 參 加 的 是 兩 天 一 夜 的 那 個 嗎 ? 還 是
[SPEAKER_01]: 沒 有 一 夜 啦 兩 天 兩 天 他 沒 有 過 夜 喔 我 還 以 為 是 有 過 夜 沒 有 他 就 是 第 一 天 六 點 下 課 然 後 就 回 家 然 後 隔 天 早 上 再 來 這 樣 子 哇 塞 我 只 佩 服 你 們 可 以 上 兩 天 的 課 我 覺 得 還 好 啦 還 好 我 覺 得 那 個 一 天 的 課 我 都 覺 得 我 腦 袋 整 個 被 炸 掉 了
[SPEAKER_00]: 完 全 沒 有 辦 法 隨 手 喔 真 的 喔 對 啊 欸 你 是 最 近 才 加 入 K i n g 的
[SPEAKER_01]: 對 啊 十 月 多 的 時 候 上 了 那 個 什 麼 他 的 A N A 然 後 我 就 決 定 去 上 創 業 大 課 不 對 是 創 業 油 畫 指 南 不 是 A N A A M A 是 另 外 一 個 對 大 概 之 上 就 這 樣 吧 我 很 感 謝 他 他 真 的 有 幫 助 我 對 啊 我 現 在 所 有 的 老 闆 大 致 上 都 是 因 為 那 天 他 特 別 介 紹 我 對 啊
[SPEAKER_01]: 不 然 的 話 平 常 可 能 很 難 有 機 會 找 到 人 可 以 問 有 這 個 需 求 的 就 是 我 原 本 我 原 本 其 實 做 這 個 平 台 的 時 候 預 設 的 T A S 講 師 或 是 律 師 醫 師 這 些 專 業 史 知 識 者 但 我 那 時 候 其 實 沒 有 想 過 要 把 老 闆 放 進 來 因 為 我 覺 得 老 闆 跨 了 很 多 產 業 對 有 道 理
[SPEAKER_01]: 然 后 我 就 想 说 如 果 我 处 理 这 么 多 老 板 的 问 题 我 不 知 道 我 在 处 理 谁 的 问 题
[SPEAKER_01]: 那 後 面 我 就 發 現 其 實 老 闆 們 他 們 超 級 多 就 是 只 要 回 覆 訊 息 的 問 題 就 好 了 就 是 所 以 後 面 我 就 發 現 我 的 直 視 庫 好 像 其 實 也 某 個 方 面 也 蠻 適 合 給 這 些 老 闆 用 的 然 後 這 個 只 是 出 版 的 直 視 型 的 收 集 我 們 其 實 後 面 還 有 一 些 進 化 型 是 專 門 f o r 有 S O P 的 老 闆 們 使 用 的 就 是 我 們 會 在 這 些 文 字 筆 記 的 部 分
[SPEAKER_01]: 之 後 會 有 一 個 像 是 不 知 道 你 懂 不 懂 什 麼 是 流 程 圖 我 知 道 就 是 有 點 像 是 流 程 圖 的 方 式 去 拉 大 家 不 一 樣 的 流 程 然 後 你 希 望
[SPEAKER_01]: A I 在 哪 個 階 段 的 時 候 去 介 入 做 什 麼 樣 的 事 情 或 是 分 析 什 麼 樣 的 狀 況 就 是 把 整 個 狀 況 做 一 個 S O P 化 比 如 說 有 買 過 思 想 老 闆 活 動 的 人 那 他 可 能 在 問 說 下 雨 的 時 候 要 怎 麼 辦 他 可 能 走 流 程 跟 還 沒 有 買 課 程 問 說 下 雨 要 怎 麼 辦 的 人 他 問 題 不 太 一 樣 他 可 能 是 因 為 想 要 下 雨 就 換 時 間 之 類 的 你 就 可 以 去 針 對 這 些 不 一 樣 的 情 境 去 做 處 理
[SPEAKER_01]: 就 是 我 們 接 下 來 在 做 事 情 但 是 M V P 我 們 要 先 做 出 來 你 們 團 隊 的 編 制 有 幾 個 人 啊 剩 下 四 個 人 啊 四 個 人 然 後 三 個 工 程 師 我 應 該 算 半 個 的 話 就 是 兩 個 半 的 工 程 師 然 後 再 加 一 個 設 計 師 我 同 時 身 兼 多 職 團 隊 只 有 我 是 正 職 其 他 人 都 是 兼 職
[SPEAKER_01]: 嗯 大 家 都 這 樣 子 至 少 我 整 個 團 隊 現 在 目 前 看 下 來 都 還 蠻 覺 得 這 是 一 個 不 錯 的 題 目 而 且 市 場 反 應 也 是 蠻 熱 烈 的 算 是 有 選 隊 賽 道 你 們 這 個 賽 道 有 其 他 競 品 嗎 有 啊 一 定 有 那 大 家 有 什 麼 差 別 嗎 現 在 就 是
[SPEAKER_01]: 你 絕 對 想 不 到 一 個 比 如 說 社 交 媒 體 啊 你 會 想 到 就 是 L I N E I G F B 這 樣 子 這 集 刪 大 家 所 以 就 是 大 家 還 在 競 爭 中 沒 有 誰 殺 出 來 一 定 很 多 人 現 在 的 行 窗 正 在 做 老 師 你 要 搶 快 對 不 對
[SPEAKER_01]: 我 其 實 不 想 強 快 我 的 想 法 是 強 快 而 且 我 內 服 品 質 不 好 的 話 那 不 如 就 紮 紮 實 實 穩 穩 當 當 的 把 東 西 做 好
[SPEAKER_01]: 我 覺 得 就 是 像 跟 你 訪 談 的 時 候 跟 你 說 思 想 老 闆 你 覺 得 我 街 邊 上 哪 裡 怪 怪 的 你 覺 得 哪 裡 還 需 要 調 整 我 就 一 個 一 個 慢 慢 收 掉 我 也 不 想 要 就 是 馬 上 丟 上 去 然 後 給 大 家 體 驗 很 差 的 東 西 然 後 最 後 你 跟 他 說 這 太 難 用 我 不 想 用 大 家 反 而 其 實 對 A I 又 失 去 了 信 心 因 為 其 實 我 們 那 時 候 會 想 要 幫 這 些 講 師 們 做
[SPEAKER_01]: 這 個 產 品 我 們 的 出 裝 很 簡 單 因 為 大 家 其 實 在 每 一 個 領 域 上 都 是 有 專 業 的 人 只 是 他 們 剛 好 不 是 在 科 技 業 他 們 比 較 不 會 懂 A I 甚 至 去 寫 扣 這 件 事 情 我 們 想 要 就 是 直 接 做 一 個 平 台 讓 他 們 去 把 他 們 的 知 識 變 成 是 A I 的 部 分 做 出 一 個 A I 粉 身 幫 他 們 解 決 目 前 上 遇 到 了 一 些 回 覆 上 的 問 題 那 你 創 業 很 久 了 嗎
[SPEAKER_00]: 欸 其 實 我 們 團 隊 從 我 還 是 大 學 生 的 時 候 就 已 經 有 開 始 了 只 是 後 來 就 是 跌 跌 撞 撞 然 後 還 遇 到 疫 情 嘛 我 們 這 個 產 業 遇 到 疫 情 就 死 去 這 樣 子 哇 那 你 怎 麼 又 會 想 要 繼 續 就 是 被 坑 啊 沒 有 啦 就 是 反 正 剛 好 剛 好 我 才 剛 碩 士 畢 業 然 後 那 時 候 碩 士 畢 業 完
[SPEAKER_00]: 原 本 是 想 要 走 純 研 究 路 線 我 本 來 是 想 要 繼 續 讀 博 士 的 只 是 碩 士 唸 完 就 覺 得 發 現 自 己 好 像 沒 有 那 個 沒 有 那 個 能 力 這 樣 子 然 後 剛 好 這 個 團 隊 僅 存 了 幾 個 人 有 一 個 人 就 來 找 我 他 在 當 兵 當 兵 很 閒 很 想 要 工 作 他 就 問 我 要 不 要 繼 續 弄 然 後 我 就 想 說 好 啊 可 以 這 樣 子 然 後 就 這 件 事 發 生 在 去 年 1 0 月 啦 哇
[SPEAKER_00]: 哇 所 以 你 其 實 也 還 在 新 創 中 對 我 們 其 實 也 算 是 新 創 如 果 認 真 用 的 話 因 為 之 前 其 實 都 是 就 是 p a r t t i m e 用 一 下 這 樣 子 沒 有 很 全 新 在 弄 因 為 我 也 不 是 這 個 團 隊 的 c o - f o u n d e r 你 不 是 c o - f o u n d e r 那 你 是 什 麼 你 是 f o u n d e r 嗎 還 是 什 麼 我 不 是 我 是 後 來 加 入 的 後 來 加 入 的 人
[SPEAKER_00]: 蛤 你 連 口 方 的 都 不 是 對 不 是 不 是 那 你 就 只 是 一 個 領 薪 水 的 人 欸 沒 有 啦 不 是 我 現 在 是 這 個 團 隊 的 負 責 人 那 你 就 是 方 的 啊 但 是 一 開 始 這 個 團 隊 創 造 的 時 候 跟 我 沒 有 關 係
[SPEAKER_01]: 怎 樣 你 是 說 你 現 在 真 的 是 法 律 上 的 F o u n d e r 嗎 ? 我 們 成 立 公 司 然 後 我 是 公 司 的 負 責 人 可 是 在 這 個 團 隊 我 們 還 在 學 生 時 期 創 造 的 時 候 一 開 始 不 是 我 弄 的 我 是 後 來 被 找 進 去 變 成 講 師 的 人 可 以 啊 就 代 表 說 你 的 技 術 能 力 一 定 是 相 對 多 的 人 你 才 有 辦 法 站 穩 腳 步
[SPEAKER_00]: 我 覺 得 剛 好 我 比 較 有 興 趣 然 後 有 意 願 想 要 弄 好 這 個 吧 天 啊 不 錯 欸 而 且 你 還 是 沒 有 步 入 職 場 你 就 決 定 創 業 對 這 個 確 是 我 當 初 也 在 思 考 的 一 件 事 情 就 是 正 確 的 路 徑 嘛 但 是 反 正 我 什 麼 都 沒 有 就 時 間 比 較 多 年 輕 就 時 間 比 較 多 總 是 覺 得 說 也 沒 有 關 係 這 樣 子
[SPEAKER_00]: 會 吧 對 吧 我 現 在 最 成 本 付 出 最 還 好 的 就 是 時 間 啦 所 以 我 覺 得 還 好 那 時 候 當 然 當 初 也 不 是 一 股 腦 的 做 啦 也 是 覺 得 說 有 看 出 一 些 潛 力 然 後 當 然 我 們 也 有 一 些 願 景 啦 就 想 要 做 做 看 這 樣 子
[SPEAKER_01]: 那 你 現 在 已 經 可 以 隨 意 良 平 了 嗎 可 以 啊 可 以 啊 我 們 是 我 們 是 很 健 康 的 恭 喜 你 這 代 表 說 你 已 經 存 活 下 來 了 有 有 有 我 們 是 我 們 是 可 以 存 活 的 五 年 內 的 死 亡 之 孤 你 已 經 度 過 了 天 啊 我 向 你 看 錢 我 還 沒 有 我 現 在 還 在 死 亡 之 孤 裡
[SPEAKER_00]: 我 覺 得 如 果 選 對 賽 道 然 後 堅 持 下 去 應 該 就 應 該 就 O K 啦 我 不 知 道 喔 我 現 在 很 害 怕 你 知 道 A 他 其 實 變 動 超 快 的 如 果 你 是 服 務 類 型 的 話 你 可 能 還 不 用 那 麼 擔 心 對 我 們 是 就 非 常 非 常 重 人 跟 人 之 間 的 體 驗 大 家 不 是 來 聽 知 識 的 大 家 是 來 就 是 感 受 那 個 現 場 氛 圍 的 對 對 對
[SPEAKER_01]: 對 我 們 現 在 就 是 那 種 每 天 你 知 道 嗎 就 是 A I 的 東 西 每 天 都 在 u p g r a d e 然 後 你 要 追 的 非 常 勤 勞 就 是 這 一 年 來 變 化 實 在 太 多 了 但 是 你 是 相 關 背 景 的 嗎 是 啊 是 啊 是 啊 我 本 身 就 是 工 程 師 所 以 我 才 會 認 識 這 麼 多 工 程 師
[SPEAKER_00]: 哦 這 個 東 西 現 在 還 沒 有 開 始 開 始 賣 嘛 對 不 對 有 些 人 是 跟 我 說 我 應 該 可 以 開 始 賣 了 但 我 就 覺 得 不 行 我 沒 有 把 它 做 完 整 之 前 我 不 敢 賣 我 怕 讓 你 們 失 望 那 我 覺 得 可 以 我 覺 得 可 以 直 接 我 不 知 道 我 自 己 的 感 覺 好 像 可 以 直 接 釋 出 B e t a 版 然 後 邊 邊 給 人 用 邊 修 嗎 嗯 因 為 如 果 你 要 等 到
[SPEAKER_01]: 就 是 完 全 都 g e t r e a d y 就 是 那 一 天 不 知 道 會 不 會 如 果 是 完 美 主 義 的 話 也 不 知 道 會 不 會 到 來 O K 但 我 們 其 實 這 個 東 西 現 在 還 做 一 個 月 而 已 喔 對 阿 對 阿 所 以 我 們 原 本 是 想 說 做 到 一 二 月 對 不 知 道 到 底 是 一 月 還 是 二 月 我 現 在 不 敢 保 證 然 後 為 什 麼 不 敢 保 證 的 地 方 是
[SPEAKER_01]: 我 們 現 在 其 實 遇 到 很 多 平 台 的 限 制 像 是 我 們 今 天 來 的 O f f i c i a l 它 的 私 語 其 實 是 不 能 串 接 的 所 以 不 能 夠 在 私 語 裡 面 然 後 我 們 就 一 邊 確 認 說 每 個 平 台 的 限 制 有 哪 一 些 然 後 我 們 這 個 話 是 已 經 確 認 說 O f f i c i a l 收 到 的 帳 號 的 資 料 全 部 可 以 回 進 來 所 以 我 們 就 先 把 這 塊 給 做 了 然 後
[SPEAKER_01]: 對 , 一 、 二 月 還 要 兌 現 跟 K i n 的 承 諾 我 那 個 壓 力 最 大 了 我 打 算 過 兩 天 後 就 直 接 跑 去 線 下 A & A 再 繼 續 問 他 一 些 問 題 我 實 在 是 不 知 道 有 什 麼 樣 的 好 主 意 然 後 他 就 說 我 在 做 的 你 的 產 品 壓 力 很 大 壓 力 很 大 壓 力 很 大 但 他 就 是 給 你 一 些 幫 助 這 樣 子
[SPEAKER_01]: 然 後 我 很 特 別 感 謝 他 對 所 以 我 也 不 想 讓 他 失 望 你 知 道 我 那 天 是 很 好 笑 其 實 我 們 是 去 比 創 業 比 賽 我 不 知 道 你 有 沒 有 去 比 我 沒 有 去 比 但 我 有 聽 到 你 去 比 創 業 比 賽 對 然 後 那 天 我 當 下 我 們 同 組 的 就 有 跟 我 說 喔 我 有 去 比 啊 我 還 投 了 兩 個 然 後 我 就 想 說 哇 靠 這 個 競 爭 也 太 激 烈 了 吧
[SPEAKER_01]: 然 後 他 那 個 是 從 零 到 五 年 內 的 新 創 公 司 都 可 以 比 然 後 你 懂 為 什 麼 這 一 次 會 那 麼 多 人 去 比 嗎 為 什 麼 總 獎 金 最 高 第 一 名 一 千 萬 然 後 前 一 百 名 三 百 萬 前 一 百 名 三 百 萬 喔 那 感 謝 一 百 名 就 你 有 沒 有 覺 得 很 心 動 是 蠻 心 動 的 然 後 那 個 時 候 是 我 創 業 第 一
[SPEAKER_01]: 第 一 天 看 到 我 的 比 賽 所 以 我 是 從 那 天 開 始 在 準 備 那 個 比 賽 的 所 以 我 也 不 給 A n d r e a 我 會 得 獎 那 個 是 什 麼 時 候 公 佈 那 個
[SPEAKER_01]: 你 說 他 有 沒 有 得 獎 喔 ? 在 這 個 路 旋 他 其 實 他 很 強 欸 就 是 這 段 時 間 就 是 在 註 冊 嘛 然 後 1 1 月 底 之 後 我 們 不 是 1 1 月 2 8 號 在 創 業 大 課 上 應 該 有 遇 到 然 後 我 們 就 是 1 1 月 3 0 號 要 交 交 電 報 然 後 比 賽 時 間 就 是 從 這 個 時 候 到 這 個 時 候 然 後 1 2 月 3 1 號 前 後 會 公 佈 路 旋 的 3 0 0 集
[SPEAKER_01]: 然 後 他 為 什 麼 那 麼 吸 引 人 的 地 方 是 因 為 他 在 第 一 階 段 的 時 候 他 還 有 這 些 時 長 課 程 然 後 他 還 有 實 體 的 講 座 然 後 結 束 之 後 就 是 給 你 看 他 們 為 什 麼 這 個 比 賽 為 什 麼 那 麼 吸 引 人 總 統 獎 一 千 萬 2 3 組 然 後
[SPEAKER_01]: 院 長 獎 6 0 0 萬 就 是 簽 救 命 然 後 期 命 以 後 是 3 0 0 萬 那 你 會 知 道 有 多 少 人 報 名 嗎 在 這 有 說 我 看 一 下 喔 1 2 月 5 號 應 該 是 這 個
[SPEAKER_01]: 所 以 往 年 沒 有 這 個 是 不 是 往 年 好 像 沒 有 那 麼 絕 對 弱 勢 的 比 賽 至 少 我 以 前 看 的 時 候 沒 有 那 麼 慷 慨 不 大 方 的 比 賽 然 後 其 實 你 看 人 數 就 很 多 啊 就 是 團 隊 跟 企 業 我 現 在 好 畫 面 卡 住 了
[SPEAKER_01]: 喔 喔 等 一 下 我 知 道 為 什 麼 了 因 為 他 挑 另 外 一 個 頁 面 這 個 你 知 道 我 看 到 了 對 哇 靠 2 0 0 0 快 3 0 0 0 人 對 然 後 他 是 六 毒 跟 肥 六 毒 各 取 1 5 0 所 以 就 是 這 邊 就 直 接 出 1 5 0 然 後 這 邊 出 1 5 0 這 樣 子 啊 還 好 我 選 肥 六 毒 啦 真 的 喔 為 什 麼 你 可 以 選 肥 六 毒 因 為 我 就 不 是 台 北 人 票 來 台 北 啊 我 就 沒 有 公 司
[SPEAKER_01]: 喔 因 為 沒 有 公 司 對 啊 我 就 先 選 飛 溜 的 以 後 再 說 喔 應 該 機 率 蠻 高 的 耶 真 的 嗎 我 不 知 道 商 業 一 個 月 都 可 以 得 獎 你 會 不 會 覺 得 想 吐 血 不 會 吧 不 會 吧 這 件 事 情 跟 創 意 多 久 都 沒 有 關 係 對 啊 反 正 大 家 至 少 就 是 這 樣 子 喔 祝 福 你 好 我 們 加 油 大 家 至 少
[SPEAKER_00]: 我 們 一 起 加 油 我 真 的 覺 得 我 想 你 看 怎 麼 樣 就 可 以 在 第 一 年 就 可 以 活 下 來 沒 有 沒 有 沒 有 你 要 想 我 們 前 面 的 學 生 時 期 有 累 積 了 五 年 但 你 那 五 年 都 還 是 有 持 續 的 在 賺 錢 嗎 沒 有 沒 有 沒 有 因 為 那 時 候 就 是 有 點 半 調 的 做 我 是 到 去 年 才 變 成 這 個 團 隊 的 負 責 人
[SPEAKER_00]: 在 這 之 前 團 隊 負 責 人 換 了 一 次 第 一 個 人 他 在 我 們 中 間 離 開 了 然 後 換 第 二 個 人 然 後 第 二 個 人 就 幾 乎 沒 幹 啥 所 以 他 是 前 面 一 開 始 有 還 不 錯 蠻 多 人 報 名 的 但 到 後 面 慢 慢 淡 掉 之 後 沒 有 想 到 一 個 好 的 方 法 去 解 套 然 後 後 來 第 一 個 負 責 人 離 開 換 第 二 個 然 後 第 二 個 他 就
[SPEAKER_00]: 他 其 實 他 是 個 講 解 能 力 很 強 的 但 他 比 較 沒 有 管 理 上 面 的 經 驗 所 以 然 後 又 遇 到 疫 情 就 蠻 慘 的 然 後 後 來 就 停 滯 下 來 然 後 後 來 很 多 我 們 的 講 師 都 去 唸 博 班 都 去 唸 碩 班 或 者 是 走 研 究 路 線 大 家 也 都 比 較 沒 有 時 間 然 後 是 到 像 我 們 現 在 的 編 制
[SPEAKER_00]: 嚴 格 來 說 真 的 有 在 做 事 的 是 兩 個 人 就 是 家 務 兩 個 人 天 啊 對 哇 創 業 真 的 是 不 容 易
[SPEAKER_00]: 還 好 啦 因 為 我 但 我 自 己 是 我 比 較 怪 一 點 雖 然 我 是 昆 蟲 系 的 昆 蟲 系 對 對 對 對 但 是 我 對 於 這 些 商 業 啊 或 是 日 本 市 場 什 麼 之 類 的 這 個 我 自 己 學 的 蠻 有 開 心 的 蠻 有 興 趣 的 哇 是 你 的 創 意 器 材 沒 有 並 沒 有
[SPEAKER_01]: 一 定 要 覺 得 這 個 好 玩 才 有 辦 法 做 下 去 啊 瞭 解 我 像 其 實 也 覺 得 可 以 跟 很 多 人 接 觸 其 實 還 不 錯 就 是 可 以 去 了 解 各 種 知 識 情 資 然 後 我 是 我 團 隊 裡 面 最 小 的 人 可 是 我 卻 帶 領 全 部 的 團 隊 的 人 會 有 壓 力 嗎 這 件 事 情
[SPEAKER_01]: 還 好 因 為 我 知 道 他 們 是 繼 續 信 任 我 所 以 選 擇 在 下 班 之 後 的 時 間 投 入 相 信 我 會 真 的 做 出 不 一 樣 的 事 情 這 兩 個 月 來 真 的 是 受 到 很 多 人 鼓 勵 你 應 該 也 是 吧 不 然 你 怎 麼 堅 持 下 去 了 我 相 信 我 自 己 啊 但 我 覺 得 很 妙 我 覺 得 確 實 很 妙
[SPEAKER_00]: 因 為 之 前 有 人 想 要 跟 我 講 他 想 創 業 的 話 我 確 實 都 會 請 他 多 想 想 因 為 我 知 道 這 個 沒 有 很 容 易 然 後 就 是 還 沒 有 開 始 之 前 就 我 感 覺 他 沒 有 先 做 好 功 課 的 話 我 覺 得
[SPEAKER_01]: 你 先 確 定 一 下 你 會 遇 到 什 麼 再 來 決 定 可 是 嘉 靖 這 個 社 群 大 家 都 蠻 鼓 勵 的 我 覺 得 這 個 氛 圍 對 我 來 說 是 蠻 特 別 的 確 實 我 前 面 有 朋 友 也 想 創 業 然 後 他 每 天 都 在 想 著 說 他 把 它 做 起 來 之 後 還 要 把 它 賣 掉 他 從 D a y 1 就 在 想 這 件 事 然 後 我 就 知 道 我 跟 他 講 的 時 候 你 知 道 老 闆 是 最 跑 不 了 的 嗎
[SPEAKER_01]: 對 所 以 我 都 不 敢 去 跟 周 圍 的 人 鼓 勵 這 件 事 情 因 為 我 怕 他 陷 入 更 深 的 泥 沼 中 然 後 我 後 來 聽 的 那 個 老 闆 他 就 拼 著 一 股 殺 金 然 後 殺 了 一 百 萬 買 了 各 種 設 備 然 後 我 就 跟 他 說 你 要 不 要 來 上 一 下 阿 金 的 課 對 他 有 一 百 萬 的 話 他 可 以 上 好 幾 支 阿 金 的 課
[SPEAKER_01]: 對 然 後 他 反 正 我 也 不 知 道 他 最 近 是 否 安 好 我 們 就 互 相 鼓 勵 著 彼 此 比 這 個 比 賽 然 後 我 也 不 知 道 該 怎 麼 勸 他 因 為 他 還 特 別 傳 給 我 另 外 一 派 的 好 像 從 美 國 矽 谷 回 來 的 創 業 家
[SPEAKER_01]: 然 後 他 就 說 你 看 他 就 是 一 種 連 續 創 業 家 所 以 會 成 功 然 後 我 說 好 我 相 信 你 加 油 因 為 我 跟 你 的 派 別 不 一 樣 因 為 我 不 知 道 欸 我 們 現 在 就 是 做 科 技 的 就 是 這 兩 派 了 一 個 是 想 要 好 好 的 做 好 產 品 的 人 另 外 一 方 面 就 是 做 大 就 想 買 掉 的 人
[SPEAKER_01]: 所 以 我 們 剛 好 就 不 從 派 別 但 我 很 開 心 加 入 R o c k i n 的 團 隊 因 為 我 覺 得 大 家 就 是 拼 著 一 股 自 己 想 要 把 事 情 做 好 的 心 在 這 裡 面 確 實 我 覺 得 蠻 好 的 我 也 蠻 感 謝 思 祥 老 闆 跟 我 上 的 資 訊 還 好 啦 我 真 的 今 天 很 不 好 意 思 我 就 一 直 覺 得 被 叫 老 闆 很 奇 怪
[SPEAKER_01]: 我 現 在 覺 得 請 教 老 闆 是 挺 好 的 事 情 因 為 我 也 不 知 道 怎 麼 稱 呼 你 們 要 怎 麼 叫 你 們 叫 什 麼 總 經 理 啊 什 麼 之 類 的 我 反 而 感 覺 有 點 怪 我 覺 得 不 用 叫 可 以 不 用 叫 職 稱 沒 關 係 但 我 有 點 不 太 理 就 是 熟 悉 這 個 禮 貌 的 部 分 應 該 要 怎 麼 樣 處 理 比 較 好 但 是 沒 關 係
[SPEAKER_01]: 沒 關 係 我 現 在 訪 談 莫 托 哥 我 都 還 是 這 樣 真 的 都 只 能 叫 他 們 老 闆 就 是 被 K i n 就 是 說 延 續 K i n 的 使 用 這 樣 子 我 們 就 把 大 家 叫 老 闆 不 管 是 不 是 真 的 老 闆 對 O K O K 對 感 謝 你 那 有 什 麼 最 後 想 要 問 的 嗎 我 想 一 下 喔
[SPEAKER_00]: 最 後 那 個 M V P 釋 出 之 後 如 果 有 辦 法 使 用 有 機 會 使 用 的 話 再 看 看 然 後 再 給 你 一 些 f e e d b a c k 也 可 以 啊 那 我 覺 得 如 果 你 現 在 知 道 說 他 可 以 幫 你 省 掉 5 0 % 的 時 間 的 話 你 覺 得 他 的 月 費 大 概 是 在 哪 裡 的 範 圍 會 比 較 合 理 喔 這 是 個 好 問 題 欸 可 以 省 掉 5 0 % 的 時 間 的 話
[SPEAKER_00]: 月 費 喔 好 我 心 裡 我 先 講 我 去 對 標 的 感 覺 好 我 覺 得 我 去 對 標 第 一 個 就 是 小 編 的 錢 然 後 第 二 個 對 標 可 能 是 其 他 A I 產 品 的 錢 O K 對 所 以 我 可 能 會 抓
[SPEAKER_01]: 我 可 不 可 以 抓 三 四 千 塊 以 內 O K 對 對 對 感 謝 你 的 f e e d b a c k 我 們 現 在 沒 有 訂 完 完 整 的 價 格 我 們 期 待 就 是 收 到 大 M E P 版 會 後 我 們 再 來 訂 最 後 的 最 終 價 格 我 覺 得 訂 價 也 超 難 的 你 加 油 沒 關 係 我 剛 才 已 經 手 刀 刷 下 去 那 個 成 交 客 了 真 的 喔 我 明 天 要 去 上 成 交 客
[SPEAKER_01]: 我 真 的 不 知 道 該 怎 麼 說 那 你 明 天 上 完 後 我 再 問 你 心 得 怎 麼 樣 好 啊 好 啊 可 以 我 要 去 準 備 下 一 場 訪 談 O K O K 好 啊 謝 謝 你 拜 拜